这列科继续给大家讲讲太了系列课程
那么这列科讲解的内容呢是Q运与组合
那么说到Q运的话呢
其实我们很多的一些特别小程序啊
特别是微信小程序中呢
就有这样的一些啊
情况存在
他的这个Q运其实是指的是
组件的Q运
好对于我们的Q运这个词的另一个翻译呢
叫做紫组件
我们的组件的过程中
我们经常会进行数据的传直
这个传直呢
主要是通过Propos
就是我们所谓的属性进行传递
那么在除了属性以外
我们其实还能把它的紫元素
我们当然在组件中
我们称之为叫紫组件进行数据传递
那么这种时候呢
我们就可以利用一个写法
我们用一个
画笔来表写一下
This.Propos.Tutting
在我们之前的势力中我用过一次
那么它主要的呢
是在引用的时候
我们可以使用
开始和结束标签
中间所放置的这些元素
作为它的Tutting参数进行传递
那这样呢
在组件内部
我们就可以预留出一个区域来
我们并不指定它的形式
而我们只需要做一个框架
那么具体的内容呢
我们通过引用方进行传入
这就是丘陵
我们看我们举了一个简单势力
就是叫做Dialogue
我们应该会属见里面做一个对话框的呈现
但是这个对话框里面
究竟应该呈现在是一个按钮
两个按钮一行文字还两行文字
还有图片
这些对于对话框来讲
它不能去识别
因为根据你现在不同的页面
可能需要做不同的弹框处理
这种时候呢
我们就可以把这个弹框的真正内容
放在我们的Tutting里面
这是这一点
等会我们给大家做一个简单演示
同时呢
我们应该要注意三点需求
第一
不能对Tutting做任何的操作
这句话是什么意思的
你说老师不是你先写Tutting吗
对的
那我们这里说的是
我们的Tutting操作是指的是
你不能对它做任何的作为的修改
你对它说
我读取里面某一个纸
我或者说
我对它里面某一个纸巾修改
这种是不可以的
因为很简单
如果你还记得小程序原生写法的话
小程序在原生的
叫做自定义组件里面是有一个这个
标签的
slot
如果你还记得的话
那么如果不记得同学可以去看一下啊
小程序在我们讲解自定义组件的时候
有一个slot标签
这个标签呢
其实就是我们可以把
紫元素紫组件的部分填写在我们的
组件内部的
那么其实对于我们现在的
这个叫做proper student来讲的话
它最终实现的时候
它的功能
就是做的是slot功能
那么这时候呢
我们讲解的是
其实啊
我们的叫做this.proper student children
它其实是作为一种
我们slot的另一种语法堂的概念
它是一种语法堂的概念
所以呢
这一点我们说一下
它和reactor里面的写法就不一样
我们如果reactor里面是有一个这个的
reactor里面是有一个reactor element
reactor里面有个reactor element
所以
这个部分内容呢啊
和我们的terror中就不太一样了
我们在reactor中呢
我们可以写的是比如说
prop
s
proper student children
chilling
然后我们可以
中国号的方式取里面的纸
对不对
用这样的方式
你是可以的
direct中
但是在我们的terror中
啊
你的这种写法是不被允许的
所以我们讲的是
为什么
因为terror最后
它要生成出来的是微信小程序
而微信小程序本身自己里面
就应该是一个这个元素
这个元素它是不可做修改
直接是从外部整体的把内容全部包含在组件里面
形成这样一个写法的
所以呢
我们大家要注意这是第一点啊
不能对我们的
chilling做任何的操作
第二呢
第二点
this.proper student children
它无法用default preface的设置默认内容
我们应该都知道
如果属性内部
我们其实可以去做一个default preface
就是说属性
如果没有传执进来
那我们其实可以做一个默认值的设定
但是啊
this.proper student children
他本身呢
内容和他的框架
就不是他自己定的
他把所有的这样的一个结构全部给了一个引用值
引用方的操作
所以他本身就没有办法去定默认值
那并不是说我有一个基础框架和基础内容
或者说基础一个大概显示
我不可以哦
我就是一种
咱们讲的简单一点啊
就是他就是一个相框
你相框里面放什么东西
你说我在制作相框的时候
我能给他默认放一个什么吗
不可以对吧
因为谁用谁知道对吧
所以第二点
你应该很容易去理解
好
第三点不能把
this.proper student children
分解为辨量在使用
就像我刚才说的这个写法
他本身里面可能会有节点
可能会有属性
可能还有文本
但是你不能通过这样的方式去拆
你只能完整的把他里面所有内容全部给搬过来
好
这点是我们所谓的
property的那个property的一个
秋军的一个写法
好
我们先拿这个来举一个实例
我们打开我们原有程序
然后呢
我们在src中
我们建立一个我们的简单的一个
呃
页面
在配置里面
我们新建
我们比如就叫APP
我们就叫APP
然后呢
在APP下面我们建立一个APP.jsr
这是首页
然后呢
在这个首页中
我们完成一个基本框架的调用
taro
component
from
taro
import
view
然后
他来自于
components
expert
default
class
那么这个我们就成为APP
extends
component
好
我们先不做那个
constructor了
我们直接写randle
我们直接上randle
在randle里面的话呢
我们这边直接用一个return
返回你现在的jsr
好
那么这样的话呢
我们可以看到
我们这边就可以有正常的一个数据结构了
然后呢
我们本身
这个扩耗
这扩耗应该在这
本身来讲的话呢
我们需要在这个
呃
根本键下面
我们这里面去调用一个我们的
组件
所以呢
我们应该去创建一个组件出来
当然先把这个APP.js
放入在我们jsr里面
paters
app
紧接着
我们开始做这样的一个页面
然后呢
我们把component里面去创建一个我们的
dialogue对话框
dialogue
新建文件
dialogue.reninjaxa
我们依然使用这套语法
把它给搬过来
修改修改
dialogue
然后在它里面的话呢
我们去定义我们现在所需要的整个这个
结构
首先我们来看啊
我们在这个view里面
我们可以给它一个样式
但我们现在先补写
一般我们大家都会给一个dialogue这样的格式
然后呢
我们可以写上这里边最简单的
我们先给上
它有自己的框架
那么我们就定一个简单的
我们待会
待会把这个样式写一下就可以了
特别简单
我们先把框架写出来
先补写样式
然后这是一个头
这是一个底
我们说
一个头
一个底
它中间有一块内容
隔一有一块
它的一个主
内容区域
对吧
我们叫做
birdie
好了
这里面内容呢
我不知道
我需要的是
你在使用的时候
传输进来
所以我应该写的是根据刚才原则
propercy点
它不是一个值
它是一个q
代表
待会调用的时候的
开始和结束营用标签内的所有内容
放在这
那我们把这个内容呢
简单的
先把它调起来以后
我们把样式简单设置一下就可以了
首先我们这个页面
基本结构先出来了
接下去
谁用它
app.js里面
用它
用它方式
先引入
dialogue
from
点点杠
component下面的dialogue下的dialogue
那么我们在这写
写上一个dialogue
好
那这样的话呢
我在这边我就可以最简单的给他写点内容
注意
我们所谓的chilling
它其实就是从这个开始标签到这个结束标签
中间的所有
内文本
包括你的标签内容全部给你包含进去
我们写上
this is
taro study
this is taro study
我们把这部分内容给你拿出来了
所以这样的话呢
我们在这边你可以写上样式
你可以在这边写成样式
我叫做
dialogue
message
我这样写
ok
那我们保存一下
首先我们看一下页面会呈现什么
正常情况下
我们应该逻辑上应该是
页面会呈现一个wellcome第一行
第二行
它会把一个chilling
给你呈现出来
而chilling里面应该是这部分内容
this is taro study
然后呢
下面再有一个divider
好
我们来看一下
是不是这三款
跟我们刚才预计的是一样的结构
那么这样的话呢
就意味着
我在引用方
所涉及到的这块内容
它已经把它全部的放置到了我们现在的
distant shooting 位置
好
那我们把它简单几个样式做一下
dialogue
我们在里面再建立我们的
dialogue.css
然后
引入进来
同名下面的
dialogue.css
然后我们把这个放过来
我们只做一个简单的
呃放在中间的一个接口位
好
dialogue是最大的这个框
这框的话呢
我们给他做一个
宽度
做
百分之八十
宽度给他做百分之八十
他的高度我们给他做一个
呃
20呃我们做一个60吧
60px
然后呢
我们在在dialogue它是属于我们现在的最高的
那我们在这层上面我们再定一个
我们想让里面的所有内容
形成一个所谓的什么
我们的弹性布局的居中操作
所以这个呢应该我们在更文件上我们其实一个
container
所以
整个的大框我们宽度一百分百算
然后他的高度也一百分百算
然后呢他上面还有一个
是页面级的
好紧接着我们来做
那么对于container来讲的话
他应该对他里面内容
我们做一个flex
也就是说这是一个
弹性布局
然后呢flex direction
我们让他形成一个列积
要这样的话呢just a container
他其实就应该是一个center
align item
也是一个center
用这几个来做
同时我们的接下去
我们能看到的是这里边有一个
这里边我们说啊
有一个
dialogue做个背景
那么这样的话呢
背景色
小黄色
第一个小黄色
好我们来看看现在效果
dialogue这个出来了啊这个位置
现在我们继续
我们dialogue啊
他是作为我们在哪个下面
他是在我们这个下面
所以我们
container
这部分
我们让这一块啊我们让他
啊你看着我们上面这两块
其实我们如果在dialogue里面的话
我们说可以不定一趟
你可以不定你把上面这两块啊
全部到时候放在我们的app
app.dxr的样式结构里面去
我们只要针对当前的这个dialogue
然后你说他一个400 200
宽度底速是那个
我们的
黄色
所以他就出来这一块了
居中的话其实我们做一个简单的吧
so go out to
就这样了
ok啊我们样式先这么样
就让他呈现出来
代表这是一个弹框这里面的内容
是我们可以自行定
然后把welcome定一下
welcome是header他在中间位置
对吧
然后给他一个背景色
给他一个
浅绿色
然后呢
他的文本让他居中
文本稍微大一点
我们给他一个
20 25 px
然后自己加粗
好我们来看一下这个效果
是我小了啊
我们再大一点
ok吧
就这样一个效果
然后下面david这个结构是一样的
我们也给他
所以呢我们就这样写
我们把这个footer
逗号
再给一个点
然后我们来写
是不是
只不过呢
这个footer下面我们再多一个样式给他
footer
然后
david和
哦那个不是那个footerheader
外面是dialogue
所以我们对dialogue要做一个position
等于relative
而此时的footer
你的position
你就要定成absolutive
然后呢给他一个button
给他个0
你再说再来看一下
是不是到底部来了
然后呢我们再诶这个啊
然后设他的宽度
做百分百
ok形成了这样的一个对话框
上面是对话框
上面是welcome一个一个结构
下面是david的一个结构
中间的内容呢是我输入进来了
是不是
所以这样的话呢我们看到
这样的一个架构
使其我们能够把内容输进来的形式
我们称之为叫chilling
是不是
那么这部分的chilling内容
你完全可以在这边进行
更多样式的修改
我们把container要定义在这个app
点js差里面
定在这
pager
我们定他的宽度
为100
定他的高度
啊
你可以这样设定一下
然后container
你也可以在这边设定一下
比如说
定container的高度
为百分百
你定height的高度
有办法你去这样定指啊
这个我不在这里去多做了
然后同时的话呢
我们把他引入进来
点警告
啊不是
他就是当前下面的
我们的app
点css
这样引进来
好
此时呢
你再来看一下页面啊
刷一下
应该是没什么变化的
ok
紧接着我们把这个内容
你可以去修改dialogue message
代表的是
你针对当前的
这个显示内容
你的样式
你想显示什么样的
比如说我想显示所有的这里边的字体
我们都想呈现出一个红色字体
啊代表这是一个器重
对吧
所有的字号呢
我们再大一点
我们比如说我们给的是
啊30
px
你这样的方式
那么我们大家简单看到一下
无论你在样式内部的定义
还是外部的定义
有样式结构永远是符合于当前的
但是如果你在内部
你依然使用了我的一个全局样式的话
比如说
我们的那个pager
或者是那么他依然可起作用
第二点
我们的别忘了
我们有一些的那个样式
它是有继承关系的
比如说fonte
比如说cara
啊他可以在副组件上面设定好以后
影响到你的自组件
这是我们的qt
时候说到的一堆的事情
对吧
我们现在做了讲的简单的一个演示
那么见面中就看到有这样一个效果
紧接着我们就往下讲
那么qt
本身自己呢啊
刚才我们的几个注意点啊
我们这边把他给说明一下
我们这边接近qt
你说我是我这样的
qt不是里面的内容吗
我说我直接这样
直接你去打这样的符号
那这种符号的话呢
他本身就不可以使用的啊
就第一点
你不可以从里面抽取内容出来
理解吧
这意思啊
同时呢我们说啊
你不能对他做任何的修改
也就意味着
难道你能这样干吗
在其他里面qt
等于
我自行再去设定一下
你说
哈喽
去做这个操作
肯定抱错啊
这个叫修改
你不能对他进行复制修改
你不能对他进行扩展的辩量再使用
啊这些都是不可以
对吧
因为我们强调了那个原则性
他本身就应该是一个
能够让我们能够
把你现在所有的在页面中
所需要传递的整个这部分
给他放进来
对吧
这是他的一个逻辑
同时呢我们到页面中来看
哎
这边我们还得存一下
同时我们到页面中来看啊
从页面中也能看到这个原则是什么
你们看这个
dialogue messenger
他是属于我们的
呃那个
主调用方的应用方的
对吧
那么但是呢
我把它写在了dialogue的本身自己的一个
啊我们的
qt里面
所以你来看一下dialogue messenger
是否在最后呈现的时候依然会出现
看到了吗
所谓的包含
他是会把你现在里面所有的
包括样式包括这些都拿进来
所以一旦拿进来的话呢
其实你把这个样式如果你非要做在我们的
主容器里面或称之为
副组建里面啊
其实依然可以使效
但是呢
他不是我们真正组建所需要的一个
结构
那组建应该是把它所有放在一起
好了
那么这是属于我们所谓的第一个部分
就是qt
接下来我们来看第二部分
我们本身来说到的整个qt呢
他其实很简单对吧
我们刚才已经掩饰了
第二部分是一种叫组合
组合是什么
就是说在我们学习qt之前
我们所有的一些参数
都是通过purpose的一个属性方式
传入到我们组建里面去的
那么上级刚刚我们讲了一个qt
以后呢你可以把一些元素
就jx差的元素传进去
但是有时候我们需要的数据
并不是只有一个
因为qt不可操作
他只可把整段放入到我们组建
但有时候我们的属性的值也需要
那这时候怎么办呢
就是我们的组合的出现
所谓的组合
其实我给了一句最简单的一句话说
他既有属性传值
又有qt传值
那么最官网或者说
对一些标准的说法是上面这个
就是你需要传递一个组织
可能会需要多个站位服
这个站位服就是你要传递的内容的
比如说属性值或者称之为抽菌值
这种情况需要使用
那么我们待会给大家演示一下
怎么样能够继传属性值注意
这个属性
这个属性值
它是什么
看这
它是一个JXX元素
它并不是我们之前大家学到的
比如说是个自付串或者是一个函数的引用
不是
它是一个JXX
好
那我们来看
首先先看一下整个这个的一个解释
就是我们需要在比如说Dialogue
就随便写一个标签啊
它后面有一个
比如说我们举例
这是个属性
然后在它里面的话呢
主要它传的是一个什么
是一个JX
是个JX
那么当然不可能这么写嘛
但是我们可以逻辑上先理清
它可能要传一个JX给它
同时呢
它不能传其他任何元素
你说我自付串还不能给
第二
它必须遵循
this.properstudian的所有规则
那就是刚才我们前面说的
它是不能去进行修改的
二
它不能拆开使用的
对啊
这些都是属于properstudian的规则
它还有一个自己特点
就是属于所有的组合都必须使用
Render 开头
并且命名方式遵循
托风式命名法则
用这个内容来做
那我们现在来看了啊
那么我们能够
我们怎么样能够即使用它的
比如说这是结束服
在它结束服里面的
这些属性
又使用它现在的
上面这些
那么这呢
我们来举个案例
你就知道了
我们一旦打开我们的
程序
然后呢
我们把这些都关掉
我们来看一下啊
我们依然在我们的app里面来做
然后呢
我们把我们现在的
还是属于使用这dialogue
我们来修改一下了
那么首先我们到我们的
呃
调用点
就是app里面我们来想
就是我们这边
这部分我肯定要传
对吧
因为这部分是属于我现在的一个
呃
修订属性
但是我同时我在它上面
我需要放置另外的属性结构出来
另外的属性结构是什么
另外的属性结构就是我现在
需要传送给我们
组件的
复合
组合模式
那么他要求什么
randow开头
系统一看到randow开头
他会知道
这个是属于我们的
叫做组合组件
它并不是一个简单的内容
它里面需要什么
你支柱
你要给的jaxa一定要给这个jaxa
表达是你不能直接给
理解吧
你一定要以这种方式来给
比如说我们这边给一个
我再写个view
然后呢
我这里边给个样式
当然样式你可给可不给
现在我们先把它名称写出来
welcome
messager
然后这边写上
welcome
我们写一个简单的
这样的一个标记
写出这样一个标记来
那么这个标记呢
就可以方便我们说
把整个这个叫做
view的jaxa的语句
传送给dialogue
dialogue怎么识别
它是靠这个在识别
randow
同时我们往后再传一个
这样的话呢
我们可以多次传送
randow开头可以是
foot
你可以这样去写
然后呢
我们这边再等于
你再给一个jaxa
比如说我们下面可以做一个按钮
你可以写个button
然后呢
你也可以给它一个样式
那么我们这边呢
可以说close
当然这个样式的话呢
我们这边
不去做过多的设定
我们写一个close出来
button爆错的原因
上面没有对它进行注册声明
在这写一下
OK了啊
那么这样的话呢
我们就完成了整个这个部分的操作
dialogue本身自己
我们是有一个
randow hander
传送了这样一句话
我们有第二个叫randow footer
然后同时他自己有一套这部分
这个是我们的qt
迫取方式
对吧好
那么接下去呢
我们就应该的dialogue里面去玩了
dialogue里面的话呢
首先我们看到这边所获取到的
说是qt
这不用改
对吧这不用改
然后我们在这边需要改
我们的welcome语矩
应该是外部传送过来的
所以我在这改称
他是拿一个属性过来
so this.property.
这里边的
randow header
他拿的时候
和我们直接在前面
写的这名称
他的规则是一样的
只不过就是前面行称
在dialogue的时候
如果你给的是个接差的一个
表达式的话
你要以randow方式开头
这是我们说到的
所以他这边直接写的是header
同理
我们把这个也写一下
然后在这里面呢
我们写上
当前的property.
randow footer
保存
现在我们来看一下效果
我这边传一个welcome
这边传一个close annual
所以他界面上面应该呈现出的是
welcome
close annual
close annual可点击
是不是
那么这样的话就意味着
中间部分
顶部和底部
或者称之为属性部分
和cuting部分
可以一起传送
这样呢
我们的整个调用规则就更丰富了
只不过
我们在传送
jsa表达式的时候
我们要用randow
作为你现在的一个
起始点或者称之为
你的属性名
不然系统并不知道你里面传送的
到底是自付串
还是属于你现在是个jsa
理解吗
这样的话呢
我们基本上就能看到整个这个结构了
而且非常简单
对吧
我们可以把组合的方式给放过来
那请记住
你最终的目的是什么
是你在声明这个组建的时候
你根本就没有对他里面的所有的内容
进行设定
你在声明
比如说dialogue在这啊
我们在声明这个dialogue的时候
我们里面你看
我只设定了一个头
不放置内容
birdle放置内容跟footer放置内容
对吧
里面具体内容都没有
那么一旦你要超过一个以上的话
那么你就用这样的方式来
一个是我们的dialogue位置上面
这边放上内容
那么
这种结构在现实生活中哪里用的比较多呢
就是我们只有一个固定的框架的作为一个
显示区域
具体里面的
你到底的显示是图片
还是属于不同的文字
比如说我会做一个警告文字
做一些提示文字
还是属于我们的一个
下载啊
凡是给用户的交互的内容
那么咱们都可以用这个方式来解决
主要的还是把它的整个呈现给用户
那我们其实做的更有意思一点也可以这样
你把这里面啊
不同的几个的样式
比如说一个是提示的
一个是图片家内容搞笑的
一个是属于我们的警告的
你把每一种的这个形式都做成一个组件
那么这时候呢
你页面所需使用的时候
你比如这方要做提示
你就调某一个组件
传什么参给他
再调某个组件
那么这个组件本身自己里面
它其实没有更多的东西
它只是简单的完成了我们现在的这个
那个叫做
dialogue里面的内容的存储显示
就这点内容
它存储进来
放到它的自己组件里面
然后显示一下
ok吧
这是后期的可以扩展的
但是在做那个之前的话
要把我们现在所讲的课程内容
选理清
现在回到 ppt 你来看
ppt里面现在在讲这几个元素的时候
你应该是会清楚
一他遵循所有的
this is the purpose
then children 的所有规则
这点上我们大家应该说是ok的
第二所有组合都必须使用
randle 开头
都刚才我看到了
那我们大家说
你要尝试一下吗
你把这个拿掉
啊你拿掉的话
你里边也得拿
对吧
你里边这个也没有
这样去做的话
你来看一下页面啊
看到了吗
这边啥都没有呈现
它页面其实是爆错结构元素
所以我们讲
你拿掉以后
它是不可以呈现出来的
也有错误存在
第二点呢
我们刚才看到的 ppt 里面再给我说你的事
就是指传单个 jsi 元素
不能传入其他任何类型
那么由于你是想用组合的方式
多次给我们传植
所以你必须传的是一个 jsi
那么你就可以用这样的方式
randle 来做
你传其他的
那么你是老师这样的方式
还能不能传其他的
你来看
我这边传了一个
future
对吧
我这边传了一个
hatter
那我在这再传一个
传个念
我传个念
咱们叫做 Tom
那么这样传完以后
我到这边肯定得接嘛
对吧
然后我后边直接接场
this 点
preference 点
念
你这样的方式接
那我们来看一下
能不能传
可以吧
可以的
所以就变成的是
如果是自服串的话
那么你一定要是用普通的
还属性的方式做传送
那么你前面没有带上randle
系统就会知道
这个是一个普通的属性写法
如果你写上个randle
那么系统一定会知道
你后面的jsX
即使你不写jsX
你说这边我也是jsX
那么这时候告诉你
一旦你带上randle了
系统就认为
你里面写的
一定是一个jsX格式
理解吧
系统有这个编译的这样的一个
识别
所以呢
你一定要遵循这个规范
你才能去做到
那么这样这里的话呢
这就是我们所要讲解的什么
叫做chilling与组合
回顾一下
所谓的chilling呢
它其实就是
我们可以把部分的内容
放在引用端的
开始和结束的组件标签中间
然后呢
在你在组件里面
我们使用propertychilling的方式
能够直接把这一段代码
直接拷贝进来
或者说使用进来
第二个
我们还可以呢
在页面中
使用第二段第3段的
我们的jsX
那么使用我们的属性写法来写
属性写法的几个特点是
你需要randle开头
并且
直接跟上jsX表达是里面写上你现在的
强行呈现在组件中的
jsX
那么最后呢
就是我们刚刚看到的这个模型
你要传多段jsX给它的话
那么你不能写在我们的
整个这个
开始标签里面
因为开始标签他只认为就一个球铃
那么此时呢
我们就可以作为以randle开头的一个属性
他是特别是可以帮助到我们
传送简单的我们jsX的模块代码
那么这样呢
在我现在整个这个叫做
主件里面的话呢
他就可以既拿到chilling内容
又可以去拿到我们作为属性传递的jsX
还可以拿到普通辨量
那么他里面就可以大有所谓
因为他的各种数据都可以取得
对吧好
那么这就是我们今天这里要讲解的啊
抽筋与组合
大家的话呢
一定把这个概念去理解
并且很好的去做一些练习
好吧好
直接客人